# 抗日战争中，日军为什么使用添油战术而不是集中力量侵略中国？

日本人从心理上还是把中华民国当满清来看你说集中力量？

就中国这样，被八国联军那么点人，就能攻进北京，投了赔钱的货，还会激烈抵抗？

汉人被满清玩得死死的，而我们把满清按着锤，汉人能怎么样？东亚病夫有什么好怕的？你怕中国？

你还配说自己是列强？

所以，那个时候，就是孙中山说的，全世界都看不起我们。我们在满清治下，一滩烂泥。

整个世界只知道中国人被满清奴役了二百年，剃发留辫，近代被列强和满清贵胄双重压迫，是清国奴，而满清又是列强的狗，更低一等。

民国推翻了满清，可满清好好活着，民国又是四分五裂军阀割据，所以中国有什么好怕的？

他们没明白，中国搁这养蛊呢，极端之绝境，后面发育出一群盖世英豪，未来将会是列强的噩梦。

满清时代的甲午战争是日本人近代最成功的一场国运豪赌，一举从中国身上敲下2亿两白银，以及一块地缘核心领土。

日本国运从此扭转，国民对中国的心态也因此变得极度自大与歧视。

可以说日本人对中国人的认知都是在满清时代塑造出来的因此，日本人对此有着美妙的回忆，老子当年在他身上狠赚了一笔，今天也能人回忆自己当年干满清的时候，不就是打赢了，满清就哗啦啦赔钱割地吗？

这有例可考的，民国这么菜，还军阀割据，国军军队素质跟日本比那比当年满清和日军比差得更多了，还能更难打？

当时的日本人就是瞧不起中国，歧视中国没办法，中国当时刚脱离满清奴役没多久，弱国一个所以日本人自信的很，人家战前动员就是宣传中国人就是一盘散沙，好打的很所以日本人是期待着南京国民政府被锤爆，然后投降的，然后中国被日本顺利收割，美滋滋。

结果，犯了个大错误人家满清本质上是一种部族统治，他是不对汉人老百姓负责的，它只需要对大清负责。

大清是什么？

大清是八旗，是满城里的提笼遛鸟，是紫禁城里的万岁爷老佛爷。

所以为什么洋人一打满清，满清就蚌埠住了要投降，一是打不过，二是怕汉人造反趁机把自己给扬了。

这反动政府后来干脆就想开了，我摆烂了，谁来上我都行，汉人不行。保大清但不保中国。

割地赔款，那都不是事，我的江山是入关抢来的，我是主子，汉人是奴才，干嘛对汉人负责？

我卖的都是自己的东西。

所以客观说，满清这种毫无下限的对外方式，最后搞得日本人对中国极为轻视，以为中华民国就跟满清似的，一干你，就会麻溜投降了。

指望着中华民国跟满清一样，一打就哗啦啦的白送，跟赌博机似的满清给日本留下的映像太美好了，满清奴役下的中国人给日本人的印象太弱了，导致日本人觉得中华民国也一样，一打就会投。

也的确有对中国失去自信者，向日本人投降了，如汪精卫。

结果，战争开打，中国人血肉相搏，淞沪会战，全国各地的中国人一口血气，挨个用命去堵日本人，你能想象，这群武装都不一致的各地中国人，就为了挡住日本人，把命都撂在了上海，广西人，湖北人，广东人，湖南人，，，，上一次中国人在政府的号召下如此一致对外，还是南明，只是这一次，中国人赢了。

中日战争的交换比，中国人就是在用命换时间。

结果，打到南京，蒋介石去武汉了，打到武汉，蒋介石去重庆了，日本人蚌埠住了，他们根本没想过中国居然会同仇敌忾，而不是像满清一样一碰就碎，怎么不按套路出牌啊？

满清不是打到北京就准备投降了吗？你怎么不按套路来啊？

中华民国是以光复汉室，恢复中华为旗帜的，为了这个目标，死了多少人，你指望它转手跟你日本人投降？

你开什么玩笑？

人中华民国刚送走满清，你后脚把伪满洲国立起来了，还把溥仪端出来当皇帝，现在又要侵略中国向日本投降，就是承认中国人是一群懦夫，是一群弱者，承认辛亥革命就是一个笑话，承认满清所作所为都是对的所以中华民国当然不会投降因为满清的表现才是不正常的已经摆脱满清奴役的民国，是完全可以动员百姓的，国家的纵深也就有了用场至于溥仪跑去给伪满洲国捧臭脚这种事，让满清贵胄本就不多的节操，又稀碎了一地从此钉在耻辱柱上至于汪精卫，一个汉奸，一个白纸黑字，有据可查卖国的汉奸，被敌人抬出来代表中国，你为什么要去信他们？

脑子清醒点，别被认知作战了
